# 社区角色
## 使用者：
使用者是仅使用数元灵产品但未进行贡献的技术者，但使用者仍可以在社区中发挥作用，包括但不限于：
- 参与数元灵举办的活动
- 对数元灵的产品进行推荐
- 提出对产品的需求
## 贡献者：
贡献者是贡献代码或合并代码的技术人员。贡献者可以通过多种方式发挥作用，包括但不限于：
- 创作或审查 PR，但无权合并
- 提交或评论问题
- 参与项目创新小组、社区治理委员会或社区讨论（例如技术交流群、会议、电子邮件等）
- 内容创作者，推广数元灵社区
## 技术经理：
技术经理是有权合并代码的贡献者。技术经理负责审查贡献是否被接受，不仅要考虑代码质量，还要考虑贡献的整体影响，包括兼容性、性能和与其他领域的交互。技术经理必须是至少4个月的活跃贡献者，并且将由所有相关贡献者在项目创新小组、社区治理委员会内的投票过程中选出。第一批技术经理的任期为一年。第一年后，所有技术经理都需要通过公开选举获得资格。
## 社区经理：
社区经理是帮助管理数元灵日常治理操作的人。该角色由技术治理委员会任命，本身没有任何代码或投票相关特权。该角色没有任期限制，其持续时间仅取决于技术治理委员会批准的治理章程。
## 合作伙伴：
社区合作伙伴是通过以下一种或多种方式支持数元灵的组织（包括但不限于公司、大学、研究机构、行业协会、开源基金会/社区/项目等）：
- 让员工或学生参与项目创新小组、社区治理委员会或技术治理委员会
- 为数元灵举办研讨会或聚会
- 为构建或托管数元灵资产提供资源
-  进行媒体或公关活动以推广数元灵产品，
- 支持数元灵的产品
- 与数元灵合作进行开源开发
# 组织架构
数元灵社区的组织架构如下，所有治理、执行的计划和协调如下：
- 技术治理委员会：由一定数量的人组成，主要任务是定义和迭代数元灵社区的愿景、目标、产品及治理过程。
- 社区治理委员会：由一定数量的人组成，主要任务是维护数元灵社区的友好氛围、建设数元灵开源生态。
- 项目创新小组：主要负责特定的项目。项目创新小组必须有公开透明的程序。欢迎任何人在遵守行为准则的前提下参与并做出贡献。项目创新小组的目的是制定一个要在一段时间内实现的目标，然后收集输入、推动共识和关闭、实施代码贡献和其他相关活动以实现目标。项目创新小组还负责对其区域内的代码进行持续维护。
# 组织功能
## 技术治理委员会
- 技术治理委员会有一系列的权利和责任，包括:
- 定义、发展和维护社区的愿景、价值观、使命和范围。
- 定义、发展和维护行为准则，其中必须包括解决冲突的中立和公正的过程。
- 定义和发展项目治理结构和策略，包括成员如何成为贡献者、技术经理、技术治理委员会主席等。
- 为定义新的社区群体(特殊利益群体、工作组和任何未来可能定义的结构)制定并完善政策，并为这些群体建立透明度和问责制政策
- 选举，决定谁是数元灵社区的成员以及需要什么特权
- 决定哪些功能领域和范围是数元灵社区的一部分，包括项目创新小组的项目
- 决定数元灵产品的官方发行方式和时间
- 在满足质量/特性/其他需求时宣布发布
- 定义任何认证过程。
- 如果不能达成一致意见，则以多数票决定
## 社区治理委员会
- 创建粘合代码、规范、建议或实现以提交给相关项目创新小组以供批准和接受。
- 管理数元灵品牌和任何对外营销 
- 提出需要解决的确切问题及用户需求
- 维护良好的社区生态
## 项目创新小组
数元灵社区的项目创新小组由来自多个公司和组织的个人组成，其共同目的是针对特定主题推进项目。我们的目标是实现分布式决策结构和代码所有权，并为完成工作、制定决策和加入新贡献者提供论坛。项目的每个可识别部分（例如，存储库、子目录、API、测试、问题、PR、IRC）都旨在由某个项目创新小组拥有。